# Lab-3-4
Лабораторная работа #3-4
В соответствии с выданным вариантом на основе предложенного текстового отрывка из литературного произведения создать объектную модель реального или воображаемого мира, описываемого данным текстом. Должны быть выделены основные персонажи и предметы со свойственным им состоянием и поведением. На основе модели написать программу на языке Java. 

Введите вариант: 
25999
Описание предметной области, по которой должна быть построена объектная модель:

Он мог, повторяю, начертить какой- никакой план, ведь, несомненно, источником для него, так же как и для наших наметок, послужили все те же барельефы в ледяном лабиринте, но разве сумел бы дилетант воспроизвести эту неподражаемую манеру рисунка: ведь, несмотря на явную поспешность и даже небрежность зарисовок, манера эта ощущалась сразу и намного превосходила декадентский рисунок поздних барельефов. Здесь чувствовалась характерная техника рисунка Старцев в годы наивысшего расцвета их искусства. Не сомневаюсь, что многие сочтут нас с Денфортом безумцами из-за того, что мы не бросились тут же прочь, спасать свои жизни. Самые чудовищные наши опасения подтвердились, и те, кто читает сейчас мою исповедь, понимают, о чем я говорю. А может, мы и правда сошли с ума -- ведь назвал же я эти страшные горы "Хребтами Безумия"? Но нас охватил тот безумный азарт, какой не покидает охотников, выслеживающих диких зверей где-нибудь в джунглях Африки и рискующих жизнью, только чтобы понаблюдать за ними и сфотографировать. Мы застыли на месте, страх парализовал нас, но где-то в глубине уже разгорался неуемный огонек любопытства, и он в конце концов одержал победу.
Этапы выполнения работы:

Получить вариант
Нарисовать UML-диаграмму, представляющую классы и интерфейсы объектной модели и их взаимосвязи;
Придумать сценарий, содержащий действия персонажей, аналогичные приведенным в исходном тексте;
Согласовать диаграмму классов и сценарий с преподавателем;
Написать программу на языке Java, реализующую разработанные объектную модель и сценарий взаимодействия и изменения состояния объектов. При запуске программа должна проигрывать сценарий и выводить в стандартный вывод текст, отражающий изменение состояния объектов, приблизительно напоминающий исходный текст полученного отрывка. 
Продемонстрировать выполнение программы на сервере helios.
Ответить на контрольные вопросы и выполнить дополнительное задание.
Текст, выводящийся в результате выполнения программы не обязан дословно повторять текст, полученный в исходном задании. Также не обязательно реализовывать грамматическое согласование форм и падежей слов выводимого текста. 

Стоит отметить, что цель разработки объектной модели состоит не в выводе текста, а в эмуляции объектов предметной области, а именно их состояния (поля) и поведения (методы). Методы в разработанных классах должны изменять состояние объектов, а выводимый текст должен являться побочным эффектом, отражающим эти изменения.

Требования к объектной модели, сценарию и программе:

В модели должны быть представлены основные персонажи и предметы, описанные в исходном тексте. Они должны иметь необходимые атрибуты и характеристики (состояние) и уметь выполнять свойственные им действия (поведение), а также должны образовывать корректную иерархию наследования классов.
Объектная модель должна реализовывать основные принципе ООП - инкапсуляцию, наследование и полиморфизм. Модель должна соответствовать принципам SOLID, быть расширяемой без глобального изменения структуры модели. 
Сценарий должен быть вариативным, то есть при изменении начальных характеристик персонажей, предметов или окружающей среды, их действия могут изменяться и отклоняться от базового сценария, приведенного в исходном тексте. Кроме того, сценарий должен поддерживать элементы случайности (при генерации персонажей, при задании исходного состояния, при выполнении методов).
Объектная модель должна содержать как минимум один корректно использованный элемент каждого типа из списка:
  абстрактный класс как минимум с одним абстрактным методом;
  интерфейс;
  перечисление (enum);
  запись (record);
  массив или ArrayList для хранения однотипных объектов;
  проверяемое исключение.
В созданных классах основных персонажей и предметов должны быть корректно переопределены методы equals(), hashCode() и toString(). Для классов-исключений необходимо переопределить метод getMessage().
Созданные в программе классы-исключения должны быть использованы и обработаны. Кроме того, должно быть использовано и обработано хотя бы одно unchecked исключение (можно свое, можно из стандартной библиотеки).
При необходимости можно добавить внутренние, локальные и анонимные классы.
Содержание отчёта по работе:

Текст задания.
Диаграмма классов объектной модели.
Исходный код программы (можно в виде ссылки на репозиторий).
Результат работы программы.
Выводы по работе.
Вопросы к защите лабораторной работы:

Принципы объектно-ориентированного программирования SOLID и STUPID.
Класс Object. Реализация его методов по умолчанию.
Простое и множественное наследование. Особенности реализации наследования в Java.
Понятие абстрактного класса. Модификатор abstract.
Понятие интерфейса. Реализация интерфейсов в Java. Отличие интерфейсов от абстрактных классов.
Модификаторы default, static и private для методов интерфейса.
Перечисляемый тип данных (enum) в Java. Особенности реализации и использования.
Тип запись (record) в Java. Особенности использования.
Методы и поля с модификаторами static и final.
Перегрузка и переопределение методов.
Обработка исключительных ситуаций, три типа исключений.
Стандартный массив и динамический массив (ArrayList). Основные различия. 
Вложенные, локальные и анонимные классы.
